# 波姆的软件质量模型

> 原文:[https://www . geesforgeks . org/boehms-软件-质量-模型/](https://www.geeksforgeeks.org/boehms-software-quality-model/)

1978 年，B.W. Boehm 介绍了他的软件质量模型。该模型代表了一个类似于麦考尔质量模型的分层质量模型，使用一组预定义的属性和度量来定义软件质量，每个属性和度量都有助于软件的整体质量。

Boehm 和麦考尔模型的区别在于[麦考尔模型](https://www.geeksforgeeks.org/mccalls-quality-model/)主要关注高水平特征的精确测量，而 Boehm 的质量模型基于更广泛的特征。

**示例–**
硬件性能的特点，这在麦考尔的模型中是缺失的。

Boehm 的模型有三个质量属性级别。这些级别根据其特征进行划分。这些级别是主要用途(高级特征)、中间构造(中级特征)和原始构造(原始特征)。

Boehm 车型的最高级别有以下三个主要用途，如下所述–

1.  **原样效用–**
    我们可以在多大程度上按原样使用软件。
2.  **可维护性–**
    在维护期间检测和修复错误所需的努力。
3.  **可移植性–**
    改变软件以适应新环境所需的努力。

Boehm 分层模型的下一层由与三种主要用途相关的七个质量因素组成，如下所述

1.  **可移植性–**
    改变软件以适应新环境所需的努力。
2.  **可靠性–**
    软件根据需求执行的程度。
3.  **效率–**
    执行一个功能所需的硬件资源和代码量。
4.  **可用性(人体工程学)–**
    学习、操作和理解软件功能所需的努力程度。
5.  **可测试性–**
    验证软件执行其预期功能所需的努力。
6.  **可理解性–**
    用户识别逻辑概念及其适用性所需的努力。
7.  **可修改性–**
    在维护阶段修改软件所需的努力。

Boehm 进一步将特征分为以下原始结构:设备独立性、准确性、完整性、一致性、设备效率、可访问性、交流性、自我描述性、易读性、结构性、简洁性、扩充性。例如，可测试性被分解为:-可访问性、交流性、结构性和自我描述性。

**优势:**

*   它关注并试图满足用户的需求。
*   它侧重于软件维护成本效益。

**缺点:**

*   它没有建议，如何衡量质量特征。
*   使用自上而下的方法很难评估软件的质量。

所以，我们可以说，Boehm 的模型是麦考尔模型的临时版本，它被广泛使用，但是由于自上而下的方法来看软件的质量，Boehm 的模型不能总是被使用。